
## Frequently Asked Questions

##### **1. 서류지원 양식이 별도로 있나요?**
 - [지원서 작성 페이지](http://bit.ly/2FgqRTD)의 질문에 성실히 답변해 주시면 됩니다.
 - 지원자 본인의 AI 관련 활동 이력이나 포트폴리오를 소개하기 위해 자유 양식의 문서 파일을 첨부하실 수 있습니다.

##### **2. 동영상 강의자료를 만드는 일인가요?**
 - 동영상에만 집중하는 작업은 아닙니다.
 - 실습을 통한 학습에 방점을 두고 있어서, 코드 중심의 실습자료 및 텍스트, 이미지를 활용한 설명자료를 체계적으로 작성하거나 편집하는 작업을 염두에 두고 있습니다.
 - 학습용 프로젝트 베이스라인 코드는 직접작성을 목표로 하지만, 설명자료는 온라인상의 훌륭한 자료들을 체계적으로 curation하는 것을 권장합니다.
　
##### **3. 오리엔테이션은 참석은 필수인가요?**
 - 1차 서류합격자는 1/14(화)에 예정된 오리엔테이션에 반드시 참석하셔야 합니다.
 - 오리엔테이션 당일에는 모두연에서 기획하는 교육 프로그램의 구체적인 기획의도 및 컨텐츠 작성 가이드라인이 배포됩니다.
 - 컨텐츠 작성 가이드라인에 맞춰서 2주간 작성하신 샘플본을 토대로 최종 선발이 진행됩니다.
 - 오리엔테이션의 정확한 시간과 장소는 1차 서류합격자에게 개별로 통지됩니다.
 - (1/7, 화 추가공지) 현재로서는 1/14 (화) 오후 8시에 양재R&D센터에서 진행할 계획입니다. 변경이 있다면 사전에 다시 고지하도록 하겠습니다.

##### **4. 이번 모집에서 몇명을 선발하게 되나요?**
 - 선발 인원이 정확히 확정된 것은 아닙니다. 
 - 모집 분야별로 각 1인이 목차와 실습 프로젝트 전반을 단독으로 진행하실 수도 있고, 여러명이 협력해서 진행하게 되실 수도 있습니다.
 - 선발되신 컨텐츠 크리에이터의 일정계획을 고려하여 작업 범위를 최종 확정하게 됩니다.

##### **5. 컨텐츠 크리에이터 모집은 이번 1회 뿐인가요?**
 - 모두연에서 기획하는 AI 교육 프로그램의 컨텐츠는 향후로도 지속적으로 추가, 보완되어갈 예정입니다.
 - 이후로도 더욱 알차고 풍부한 컨텐츠 확보를 위해 더 많은 분들을 모실 계획이오니, 앞으로도 많은 관심과 지원 부탁드립니다.

##### **6. 코치 역할이란 어떤 의미인가요?**
 - 이번에 확보될 교육 컨텐츠를 통해 교육이 실제로 수행되는 동안 학생들을 지도하고 실습과 프로젝트를 지원하는 역할을 코치(Coach)라고 합니다.
 - 코치는 컨텐츠 크리에이터와는 별도로 향후 모집될 예정입니다만, 컨텐츠 크리에이터로 활약하신 분은 코치 모집시 가산점을 드립니다.

##### **7. 월 300만원의 사례는 어떤 방식으로 지급되나요?**
 - 월 300만원의 사례는 평균적인 추산치입니다.
 - 특정 분야의 코스 전체의 목차와 실습교육자료 전체 제작을 담당하실 분을 기준으로 3개월 계약기간 동안 1000만원 가량의 사례를 생각하고 있습니다.
 - 총 사례금 액수는 분야별, 난이도별, 작성분량별 차이가 생길 수 있습니다. 1차수 샘플본 작성시 제안하시는 목차 구성을 고려할 예정입니다.
 - 특정 분야의 작업을 몇분이서 나누어 작업하게 된다면 작업분량에 비례하여 사례금을 배분해 드릴 계획입니다.
 - 분야별로 2명 이상의 제작자를 선발할 수도 있습니다.

##### **8. 개인이 아닌 그룹(팀)으로도 지원 가능한가요?**
 - 그룹으로 작업하시게 된다면 모두연이 그룹 대표분과 계약하고 그룹 내부에서 사례금을 임의로 나누는 방식으로 진행할 수도 있습니다.
 - 그룹 소속원이 각자 맡은 분량에 대해 모두연과 개별적으로 계약하실 수도 있습니다.
 - 모두연에서는 1차선발 이후 샘플본 작업과정을 통해 컨텐츠 제작 역량을 검증하는 절차를 두고 있다는 점을 함께 고려해 주시면 좋겠습니다.

##### **9. 오리엔테이션 이외에는 모두연에 방문할 필요가 없나요?**
 - 모두연에 매일 출퇴근을 전제로 하지 않지만, 정기적(주 1회)으로 진행상황을 공유하고 점검하는 절차를 필요로 합니다.
 - 최종선발 이후 목차 및 분량을 확정하는 설계단계 기간에는 좀더 자주 뵙게 되길 희망합니다.
 - 최종선발 이후 정기적 주 1회 참석 일정은 컨텐츠 제작자분의 개인적 스케줄을 반영하여 개별로 정할 예정입니다.

##### **10. 저작권, 출판권 관련 안내가 필요합니다.**
 - [CopyRight](/CopyRight.md)에 중요한 주제에 대한 보다 세부적인 답변을 추가하였습니다.

